grep(1) -- 打印匹配行
===========================

##描述

grep命令是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的
行打印出来。grep全称是`Global Regular Expression Print`，表示全局正则表达
式版本，它的使用权限是所有用户。

##格式

`grep [OPTIONS] PATTERN [FILE...]`

`grep [OPTIONS] [−e PATTERN | −f FILE] [FILE...]`

##选项

* `-a` 或 `--text`:
将二进制档案视为文本文件搜寻，grep原本是搜寻文本文件，这个参数则
相当于`--binary-files=text`这个参数。

* `-c`:
只输出匹配行的总数

* `-i`:
不区分大小写(只适用于单字符)

* `-h`:
查询多文件时不显示文件名

* `-l`:
查询多文件时只输出包含匹配字符的文件名

* `-n`:
显示匹配行及行号

* `-s`:
不显示不存在或无匹配文本的错误信息

* `-v`:
显示不包含匹配文本的所有

* `-l`:
只列出匹配的文件名

* `-L`:
列出不匹配的文件名

* `-w`:
只匹配整个单词，而不是字符串的一部分

* `-A N` 或 `--after-context=N`:
除了列出符合行之外，并且列出后N行

* `-B N` 或 `--before-context=N`:
除了列出符合行之外，并且列出前N行

* `-C N` 或 `--context[=N]`:
列出符合行之外并列出上下各N行，默认值是两行 

PATTERN既可以是要搜索的字符串,也可以是一个正则表达式。输入要搜索的字符
串时最好使用双引号，而在模式匹配使用正则表达式时，注意使用单引号。

正则表达式常用参数

    表1.常用的元字符
    代码    说明
     .	    匹配除换行符以外的任意字符
    \w	    匹配字母或数字或下划线或汉字
    \s	    匹配任意的空白符
    \_s     表示匹配一个空格或一个换行符
    \d	    匹配数字
    \b	    匹配单词的开始或结束
    ^	    匹配字符串的开始
    $	    匹配字符串的结束
    \<	    标注单词的开始
    \>	    标注单词的结尾

    表2.常用的限定符
    代码    说明
    *	    重复零次或更多次
    +	    重复一次或更多次
    ?	    重复零次或一次
    {n}	    重复n次
    {n,}    重复n次或更多次
    {n,m}   重复n到m次

    表3.分组
    代码    说明
    x|y	    匹配 x 或 y
    [xyz]   匹配包含的任一字符
    [^xyz]  反向字符集。匹配未包含的任何字符
    [a-z]   字符范围。匹配指定范围内的任何字符。	
    [^a-z]  反向范围字符。匹配不在指定的范围内的任何字符

##实例

examples

	grep 'test' d*

显示所有以d开头的文件中包含 test的行

	grep 'test' aa bb cc

显示在aa，bb，cc文件中匹配test的行

	grep '[a-z]\{5\}' aa

显示所有包含每个字符串至少有5个连续小写字符的字符串的行
	
	grep man *

匹配类似于'Batman','manic',’man’等的字符串

	grep '\<man' * 

匹配类似于'manic'和'man'，但不匹配类似于'Batman'等的字符串。

	grep '\<man\>'

匹配’man’，但不匹配类似于'Batman'或'manic'等的字符串。

##说明

默认情况下，`grep`只搜索当前目录，搜索子目录可以使用`grep -r`递归搜索，忽
略子目录可以使用`grep -d skip`，如果输出很多，您可以通过管道将其转到less
上阅读。

有一点要注意，您必需提供一个文件过滤方式(搜索全部文件的话用`*`)。如果您忘
了，grep会一直等着，直到该程序被中断。如果您遇到了这样的情况，按`CTRL c`
，然后再试。

##链接LINKS

风生水起:<http://www.cnblogs.com/end/>

原文地址:<http://www.cnblogs.com/end/archive/2012/02/21/2360965.html>
