ls(1) -- 列出目录内容
========================================

##提要

ls [−ikqrs] [−glno] [−A|−a] [−C|−m|−x|−1] [−F|−p] [−H|−L] [−R|−d] 
[−S|−f|−t] [−c|−u] [文件名...]

##描述

ls先列出非目录的文件项，然后是每一个目录中的`可显示`文件。如果文件名部分
为空，缺省为`.`（当前目录）。选项`-d`使得目录与非目录项同样对待。除非选
项`-`出现，文件名以`.`开始的文件不属`可显示`文件。以当前目录为准，每一组
文件（包括文件和内含文件的目录）分别按文件名排序。如果选项“-l”存在，每组
文件前显示一摘要行:给出该组文件长度之和（以512字节为单位）。输出是到标准
输出。除非以“-C”选项要求按多列输出，输出将是一行一个。然而，输出到终端时
，单列输出或多列输出是不确定的。可以分别用选项“-1”或“-C”来强制按单列或多
列输出。

dir(也被安装为命令d)等同于`ls-C`，即文件缺省是多列输出，纵向排序。

vdir(也被安装为命令v)等同于`ls-l`，即文件缺省是按长格式输出。

##选项

* `-1,--format=single-column`:
一行输出一个文件。

* `-a,--all`:
列出目录中所有文件，包括以“.”开头的文件。

* `-b,--escape`:
把文件名中不可输出的字符用反斜杠加字符编号的形式列出。

* `-c,--time=ctime,--time=status`:
按状态改变时间排序并输出

长格式输出下，按状态改变时间排序并输出目录内容，取代文件修改时间。文件状
态改变，既包括文件被修改，又包括文件属性的变化。

* `-d,--directory`:
将目录名象文件一样列出，而不是列出它们的内容。
	
* `-f`:
不排序目录内容，按它们在磁盘上存储的顺序列出。同时启动“-a”选项，
如果在“-f”之前存在“-l”、“--color”或“-s”，则禁止它们。

* `-i,--inode`:
在每个文件左边打印i节点号（也叫文件序列号和索引号）。i节
点号在每个特定的文件系统中是唯一的。

* `-l,--format=long,--format=verbose`:
长格式输出。

除每个文件名外，增加显示文件类型、权限、硬链接数、所有者名、组名、大小、
及时间信息（如未指明是其它时间即指修改时间）。对于6个月以上的文件或超出
未来1小时的文件，时间信息中的时分将被年代取代。每个目录列出前，有一行“总
块数”显示目录下全部文件所占的磁盘空间。块默认是1024字节。每一个硬链接都
计入总块数，因此可能重复计数。

* `-m,--format=commas`:
水平列出文件，用逗号和一个空格分隔。

* `-n,--numeric-uid-gid`:
列出数字化的UID和GID而不是用户名和组名。

* `-o`:
以长格式列出目录内容，但是不显示组信息。

* `-p`:
在每个文件名后附上一个字符以说明该文件的类型。

类似“-F”选项但是不标示可执行文件。

* `-q,--hide-control-chars`:
用问号代替文件名中非打印的字符。缺省选项。

* `-r,--reverse`:
逆序排列目录内容。

* `-s,--size`:
在每个文件名左侧输出该文件占用的空间大小。

* `-t,--sort=time`:
按文件最近修改时间排序，新文件靠前。

* `-u,--time=atime,--time=access,--time=use`:
按文件最近修改时间排序，新文件靠前。

类似选项“-t”，但是用文件最近访问时间取代文件修改时间。如果使用长格式列出
，打印的时间是最近访问时间。

* `-w,--widthcols`:
设置屏幕宽度列数。

默认情况下缺省值先尝试取自终端驱动，否则尝试取自环境变量COLUMNS，都没有
则取80。

* `-x,--format=across,--format=horizontal`:
多列输出，横向排序。

* `-A,--almost-all`:
显示除`.`和`..`外的所有文件。

* `-B,--ignore-backups`:
不输出以“~”结尾的备份文件，除非已经在命令行中给出。

* `-C,--format=vertical`:
多列输出，纵向排序。

当标准输出是终端时这是缺省项。使用命令名dir和d时，则总是缺省的。

* `-F,--classify,--file-type`:

在每个文件名后附上一个字符以说明该文件的类型。`*`表示普通的可执行文件，
`/`表示目录，`@`表示符号链接，`|`表示FIFOs，`=`表示套接字，什么也没有则
表示普通文件。

* `-G,--no-group`:
以长格式列目录时不显示组信息。

* `I,--ignorepattern`:

除非在命令行中给定，不要列出匹配shell文件名匹配式的文件。在shell中，文件
名以`.`起始的不与在文件名匹配式开头的通配符匹配。

* `-L,--dereference`:
列出符号链接指向的文件的信息，而不是符号链接本身。

* `-Q,--quote-name`:
用双引号引起文件名，非打印字符以C语言的方法表示。

* `-R,--recursive`:
递归列出全部目录的内容。

* `-S,--sort=size`:
按文件大小排序，大文件靠前。

* `-T,--tabsizecols`:
设置制表符宽度，缺省为8。为0，则不使用制表符。

* `-U,--sort=none`:

不排序目录内容，按它们在磁盘上存储的顺序列出。选项`-U `和`-f`的不同是前
者不启动或禁止相关的选项，这在列很大的目录时特别有用，因为不加排序能显著
的加快速度。

* `-X,--sort=extension`:
按文件扩展名的字典序排序。没有扩展名的先列出。

* `--color[=when]`:
指定是否使用颜色区别文件类别。

由环境变量LS_COLORS指定，见dircolors(1)。when可以被省略，或是以下几项之
一：`none`不使用颜色，这是缺省项。`auto`仅当标准输出是终端时使用。
`always`总是使用颜色。指定`--color`且省略when时等同于`--color=always`。


* `--full-time`:

列出完整的时间，而不是使用标准的缩写。格式同date(1)的缺省格式。

##GNU标准选项
	
--help

打印用法信息到标准输出并顺利退出。
	
--version

打印版本信息到标准输出并顺利退出。

##链接

由CMPP计划的ls(1)整理而来。
