more(1) -- 在显示器上阅读文件的过滤器
============================================

##总览

`more [选项] <文件>`

##描述

More是一个过滤器，用于分页显示(一次一屏)文本。这个版本非常基本。less(1)
提供了more(1)的模拟，并且做了增强。

##选项

下列选项可以从环境变量MORE中获取，要确保它们以短横线`"-"`开头，命令行选
项能够覆盖它们。

* `-num`:
这个选项指定屏幕的行数(以整数表示)。

* `-d`:
让more显示提示信息"[Press space to continue，'q' to quit。]"，当
用户按下其他键时，显示"[Press ’h’ for instructions。]"，而不是扬
声器鸣笛。

* `-l`:
More在通常情况下把`^L(form feed)`当做特殊字符，遇到这个字符就会暂
停。-l选项可以阻止这种特性。  

* `-f`:
使more计数逻辑行，而不是屏幕行(就是说长行不会断到下一行)。

* `-p`:
不卷屏，而是清除整个屏幕，然后显示文本。

* `-c`:
不卷屏，而是从每一屏的顶部开始显示文本，每显示完一行，就清除这一
行的剩余部分。

* `-s`:
把重复的空行压缩成一个空行。

* `-u`:
防止下划线。

* `+/`:
在显示每个文件前，搜索+/选项指定的文本串。

* `+num`:
从行号num开始显示。

##命令(COMMAND)

more的交互命令基于vi(1)。有些命令以一个十进制数字开始，在下面的描述里
将这个十进制数字称为`n`，`^X`则指`control-X`。

* `h或?`:
帮助，显示这些命令的摘要。

* `SPACE`:
显示接下来的n行文本。缺省值是当前的屏幕大小。

* `z`:
显示接下来的n行文本。缺省值是当前的屏幕大小。参数成为新的缺省值。

* `RETURN`:
显示接下来的n行文本。缺省值是1。参数成为新的缺省值。

* `d或^D`:
卷屏n行。缺省值是当前的卷屏大小，初始化为11。参数成为新的缺省
值。

* `q或Q或INTERRUPT`:
退出。  

* `s`:
向前跳过n行文本。缺省值是1。

* `f`:
向前跳过n屏文本。缺省值是1。

* `b或^B`:
向后跳回n屏文本。缺省值是1。

* `’`:
跳到上一次搜索开始的地方。

* `=`:
显示当前行号。

* `/pattern`:
搜索第n个符合正则表达式的文本串。缺省值是1。

* `n`:
搜索最后第n个符合正则表达式的文本串。缺省值是1。

* `!<cmd>或:!<cmd>`:
在子shell中执行<cmd>。

* `v`:
启动/usr/bin/vi，指向当前行。

* `^L`:
刷新屏幕。

* `:n`:
跳到后面第n个文件。缺省值是1。

* `:p`:
跳到前面第n个文件。缺省值是1。

* `:f`:
显示当前文件名和行号。

* `。`:
重复上次命令。

##环境(ENVIRONMENT)

More利用下面的环境变量(如果它们存在):

* `MORE`:
这个变量设置你喜欢的more选项。

* `SHELL`:
当前使用的shell(一般说来就是登录shell)。

* `TERM`:
指定终端类型，more用它来获取操作屏幕所需的终端特性。

##另见SEE ALSO

vi(1) less(1)
