ps(1) --  显示某个时间点的进程状态 
====================================

##总览

`ps [options] [--help]`

##描述

ps命令能够给出当前系统中进程的快照.它能捕获系统在某一事件的进程状态.如果
你想不断更新查看的这个状态,可以使用top命令.

ps命令支持三种使用的语法格式: 

	1. UNIX风格,选项可以组合在一起,并且选项前必须有“-”连字符
	2. BSD风格,选项可以组合在一起,但是选项前不能有“-”连字符
	3. GNU风格的长选项,选项前有两个“-”连字符.

我们能够混用这几种风格,但是可能会发生冲突.

linux上进程有5种状态:

	1. 运行(正在运行或在运行队列中等待)
	2. 中断(休眠中,受阻,在等待某个条件的形成或接受到信号)
	3. 不可中断(收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生)
	4. 僵死(进程已终止,但进程描述符存在,直到父进程调用wait4()后释放) 
	5. 停止(进程收到SIGSTOP,SIGSTP,SIGTIN,SIGTOU信号后停止运行运行)

ps工具标识进程的5种状态码: 

	D 不可中断 uninterruptible sleep (usually IO) 
	R 运行 runnable (on run queue) 
	S 中断 sleeping 
	T 停止 traced or stopped 
	Z 僵死 a defunct (”zombie”) process

ps的参数非常多,常用的有"-A"列出所有的进程,"-w"显示加宽可以显示较多的资讯
,"-au"显示较详细的资讯,"-aux"显示所有包含其他使用者的进程

##选项

* `-a`:
显示所有终端下不与 terminal 有关的所有进程. 

* `a`:
显示当前终端下的所有进程,包括其他用户的进程. 

* `-A`:
显示所有进程. 

* `-c`:
显示CLS和PRI栏位. 

* `c`:
列出进程时,显示每个进程真正的指令名称,而不包含路径,参数或常驻服
务的标示. 

* `-C cmd`:
列出指定指令cmd的进程的状况. 

* `-d`:
显示所有进程,但不包括阶段作业领导者的进程. 

* `-e`:
此参数的效果和指定"A"参数相同. 

* `e`:
列出进程时,显示每个进程所使用的环境变量. 

* `-f`:
显示UID,PPIP,C与STIME栏位. 

* `f`:
用ASCII字符显示树状结构,表达进程间的相互关系. 

* `-g 群组名称`:
此参数的效果和指定"-G"参数相同,当亦能使用阶段作业领导者的名称来
指定. 

* `g`:
显示现行终端机下的所有进程,包括群组领导者的进程. 

* `-G 群组识别码`:
列出属于该群组的进程的状况,也可使用群组名称来指定. 

* `h`:
不显示标题列. 

* `-H`:
显示树状结构,表示进程间的相互关系. 

* `-j 或 j`:
采用工作控制的格式显示进程状况. 

* `-l 或 l`:
采用详细的格式来显示进程状况. 

* `L`:
列出栏位的相关信息. 

* `-m 或 m`:
显示所有的执行绪. 

* `n`:
以数字来表示USER和WCHAN栏位. 

* `-N`:
显示所有的进程,除了执行ps指令终端机下的进程之外. 

* `-p pid`:
列出进程识别码为pid的进程状况. 

* `p pid`:
此参数的效果和指定"-p"参数相同,只在列表格式方面稍有差异. 

* `r`:
只列出现行终端机正在执行中的进程. 

* `-s 阶段作业`:
指定阶段作业的进程识别码,并列出隶属该阶段作业的进程的状况. 

* `s`:
采用进程信号的格式显示进程状况. 

* `S`:
列出进程时,包括已中断的子进程资料. 

* `-t 终端机编号`:
指定终端机编号,并列出属于该终端机的进程的状况. 

* `t 终端机编号`:
此参数的效果和指定"-t"参数相同,只在列表格式方面稍有差异. 

* `-T`:
显示现行终端机下的所有进程. 

* `-u 用户识别码`:
此参数的效果和指定"-U"参数相同. 

* `u`:
以用户为主的格式来显示进程状况. 

* `-U 用户识别码`:
列出属于该用户的进程的状况,也可使用用户名称来指定. 

* `U 用户名称`:
列出属于该用户的进程的状况. 

* `v`:
采用虚拟内存的格式显示进程状况. 

* `-V 或 V`:
显示版本信息. 

* `-w 或 w`:
采用宽阔的格式来显示进程状况. 

* `x`:
显示所有进程,不以终端机来区分. 

* `X`:
采用旧式的Linux i386登陆格式显示进程状况. 

* `-y`:
配合参数"-l"使用时,不显示F(flag)栏位,并以RSS栏位取代ADDR栏位. 

* `-进程识别码`:
此参数的效果和指定"p"参数相同. 

* `--cols n`:
设置每列的最大字符数n. 

* `--columns n`:
每列字符数 此参数的效果和指定"--cols"参数相同. 

* `--cumulative`:
此参数的效果和指定"S"参数相同. 

* `--deselect`:
此参数的效果和指定"-N"参数相同. 

* `--forest`:
此参数的效果和指定"f"参数相同. 

* `--headers`:
重复显示标题列. 

* `--help`:
在线帮助. 

* `--info`:
显示排错信息. 

* `--lines n`:
显示列数 设置显示画面的列数. 

* `--no-headers`:
此参数的效果和指定"h"参数相同,只在列表格式方面稍有差异. 

* `--group 群组名称`:
此参数的效果和指定"-G"参数相同. 

* `--Group 群组识别码`:
此参数的效果和指定"-G"参数相同. 

* `--pid 进程识别码`:
此参数的效果和指定"-p"参数相同. 

* `--rows 显示列数`:
此参数的效果和指定"--lines"参数相同. 

* `--sid 阶段作业`:
此参数的效果和指定"-s"参数相同. 

* `--tty 终端机编号`:
此参数的效果和指定"-t"参数相同. 

* `--user 用户名称`:
此参数的效果和指定"-U"参数相同. 

* `--User 用户识别码`:
此参数的效果和指定"-U"参数相同. 

* `--version`:
此参数的效果和指定"-V"参数相同. 

* `--widty 每列字符数`:
此参数的效果和指定"-cols"参数相同.


##输出格式

	USER: 进程拥有者 
	PID:  运行命令(CMD)的进程编号
	%CPU: 占用的 CPU 使用率 
	%MEM: 占用的内存使用率 
	VSZ: 占用的虚拟内存大小 
	RSS: 占用的内存大小 
	TTY: 终端的次要装置号码
	STAT: 该进程的状态 
	D: 不可中断的静止 
	R: 正在执行中 
	S: 静止状态 
	T: 暂停执行 
	Z: 不存在但暂时无法消除 
	W: 没有足够的内存分页可分配 
	: 高优先序的进程 
	N: 低优先序的进程 
	L: 有内存分页分配并锁在内存内
	START: 进程开始时间 
	TIME: 执行的时间 
	CMD:所执行的指令

##版权

http://linux.sheup.com/linux/4/31133.html

http://blog.csdn.net/jsufcz/article/details/5044932
