zip(1) -- 压缩文件 
=========================

##语法

`zip [参数] [打包后的文件名] [打包的目录路径]`

##描述

ZIP文件格式是一种流行的数据压缩和文档储存的文件格式,原名Deflate.ZIP通常
使用后缀名“.zip”,它的MIME格式为application/zip.目前,ZIP格式属于几种主流
的压缩格式之一,其竞争者包括RAR格式以及开放源码的7z格式.从性能上比较,RAR
及7z格式较ZIP格式压缩率较高,而7-Zip由于提供了免费的压缩工具而逐渐在更多
的领域得到应用.Microsoft从Windows ME操作系统开始内置对zip格式的支持,即
使用户的电脑上没有安装解压缩软件,也能打开和制作zip格式的压缩文件,OS X和
流行的Linux操作系统也对zip格式提供了类似的支持.因此如果在网络上传播和分
发文件,zip格式往往是最常用的选择.(摘自Wikipedia)

##选项

* `-a`:
将文件转成ASCII模式

* `-A`:
调整可执行的自动解压缩文件 

* `-b path`: 
指定暂时存放文件的目录path. 

* `-c`:
替每个被压缩的文件加上注释. 

* `-d`:
从压缩文件内删除指定的文件. 

* `-D`:
压缩文件内不建立目录名称. 

* `-f`:
此参数的效果和指定"-u"参数类似,但不仅更新既有文件,如果某些文件原
本不存在于压缩文件内,使用本参数会一并将其加入压缩文件中. 

* `-F`:
尝试修复已损坏的压缩文件. 

* `-g`:
将文件压缩后附加在既有的压缩文件之后,而非另行建立新的压缩文件. 

* `-h`:
在线帮助. 

* `-i files`:
只压缩特定的文件files,可以使用shell通配符,比如"\*\.c"表示所有的
以"\.c"结尾的文件. 

* `-j`:
压缩时只保存文件,而不保存其下的目录结构. 

* `-J`:
删除压缩文件前面不必要的数据. 

* `-k`:
使用MS-DOS兼容格式的文件名称. 

* `-l`:
压缩文件时,把LF字符置换成LF+CR字符. 

* `-ll`:
压缩文件时,把LF+CR字符置换成LF字符. 

* `-L`:
显示版权信息. 

* `-m`:
将文件压缩并加入压缩文件后,删除原始文件,即把文件移到压缩文件中. 

* `-n suffixes`:
不压缩具有特定字尾字符串suffixes的文件,即这些文件仅被放于压缩文
件中,而不被压缩.不同suffixes由冒号或分号隔开,默认情况下,zip不压
缩如下以如下字尾字符串结尾的文件:".Z:.zip:.zoo:.arc:.lzh:.arj",
环境变量ZIPOPT可以用来改变该默认选项.如果希望压缩所有的文件可以
使用"-n :","-9"选项也试图压缩所有类型的文件.

* `-o`:
以压缩文件内拥有最新更改时间的文件为准,将压缩文件的更改时间设成
和该文件相同. 

* `−P password, −−password password`:
使用密码password加密文件.

* `-q`:
不显示指令执行过程. 

* `-r`:
递归处理,将指定目录下的所有文件和子目录一并处理. 

* `-S`:
包含系统和隐藏文件. 

* `−t mmddyyyy`:
把压缩文件的日期设成指定的日期,格式类似于"02191990",表示1990年2
月19号. 

* `-T`:
检查备份文件内的每个文件是否正确无误. 

* `-u`:
更换较新的文件到压缩文件内. 

* `-v`:
显示指令执行过程或显示版本信息. 

* `-V`:
保存VMS操作系统的文件属性. 

* `-w`:
在文件名称里假如版本编号,本参数仅在VMS操作系统下有效. 

* `-x files`:
类似于"-i"选项,表示压缩时排除特定的文件. 

* `-X`:
不保存额外的文件属性. 

* `-y`:
直接保存符号连接,而非该连接所指向的文件,本参数仅在UNIX之类的系统
下有效. 

* `-z`:
替压缩文件加上注释. 

* `-$`:
保存第一个被压缩文件所在磁盘的卷册名称. 

* `-N`:
设定压缩率,压缩率N为0到9之间的整数,"-0"表示不压缩,"-1"表示最快速
度压缩,"-9"表示最大压缩率,但压缩速度也最慢.默认为"-6".
