aria2c(1) -- 超快下载工具
============================

##语法

`aria2c [<OPTIONS>] [<URI>|<MAGNET>|<TORRENT_FILE>|<METALINK_FILE>] ...`

##描述

Aria2是一个在命令行下运行的多协议,多链接下载工具,支持的协议有HTTP/HTTPS,
FTP,BitTorrent,Metalink,内建XML-RPC用户界面.由于它具有分段下载引擎,所以
支持从多个地址或者从一个地址的多个连接来下载同一个文件.这样自然就大大加
快了文件的下载速度.aria2具有断点续传功能,这使你随时能够恢复已经中断的文
件下载.

##选项

* `-v, --version`:
打印版本号并退出.

* `-h, --help[=TAG|KEYWORD]`:
Print usage and exit. The help messages are classified with
tags. A tag starts with "#". For example, type "--help=#http" to
get the usage for the options tagged with "#http". If non-tag
word is given, print the usage for the options whose name
includes that word.

* `-l, --log=LOG`:
日志文件名称.如果指定'-',日志将被写到标准输出. 

* `-d, --dir=DIR`:
用于存储已下载文件的目录.

* `-o, --out=FILE`:
指定下载文件的文件名,如果同时使用"-Z"选项,则这个选项会被忽略.

* `-s, --split=N`:
下载文件时使用N个连接.如果给定了超过N个链接,则仅使用前N个链接,其
它的链接会被保存起来备用.如果给定的链接不足N个,则有些链接会被使
用多次,这样下载时的连接数依然为N个.默认值是
5."--max-connection-per-server"决定每个服务器的最大连接数,另见
"--min-split-size"选项.

* `--file-allocation=METHOD`:
指定文件分配方式.可能的取值:none,prealloc,trunc,falloc.'none'选
项表示不预分配空间.'prealloc'表示在下载真正开始前预先分配空间.根
据文件的大小,这可能会花费一些时间.如果你正在使用的是新型文件系统
如ext4(启用扩展支持的),btrfs,xfs或NTFS(仅限MinGW环境),'falloc'是
你最好的选择.它几乎能在一瞬间完成很大(几个GiB)文件的预分配.但请
千万注意不要使用'falloc'在比较旧的文件系统上,如ext3和FAT32因为在
这些文件系统上该选项花费的时间和'prealloc'不相上下并且在分配完成
前aria2会被完全阻塞.如果你的系统中不存在posix_fallocate()函数(在
嵌入式系统如OpenWRT中该函数一般由uClibc提供)'falloc'选项将不适用
,强制使用该选项将不能启动aria2.'trunc'将调用ftruncate()或平台指
定的相应功能创建一个制定大小的文件.默认为prealloc.

* `-V, --check-integrity[=true|false]`:
通过验证文件块哈希值或整个文件哈希值检查文件的完整性.该选项仅对
BitTorrent,Metalink生效.下载启用"--checksums"选项或HTTP(S)/FTP下
载启用"--checksum"选项时,如果提供了文件块的哈希校验值,则会在下载
过程中就检测文件的那部分已损坏并且会重新下载损坏的部分;如果给定
的是整个文件的哈希值,那么校验只能在下载已经完成的情况下进行.同时
,这也取决于文件的长度,如果哈系校验失败,则会重新下载.如果整个文件
哈希值和块哈希都存在,只有块哈希会被使用.默认为false.

* `-c, --continue[=true|false]`:
继续下载一个仅部分完成的文件.使用这个选项来继续下载一个由浏览器
或其他程序从开头单线程下载的文件.目前这个选项仅能用于http(s)/ftp
下载.默认为false.

* `-i, --input-file=FILE`:
下载FILE中列出的地址.可以一次使用多个地址,在同一行里使用制表符分
隔多个地址.使用"-"时从标准输入读取.另外,在每一行地址后可以指定选
项.包含选项的行必须以至少一个空格开始,并且每行一个选项.另见
"--deferred-input"选项.

* `-j, --max-concurrent-downloads=N`:
设置对于独立的(http/ftp)地址,torrent和metalink的最大并行下载数量
.另见"--split"选项.默认:5

* `-Z, --force-sequential[=true|false]`:
连续从命令行获取链接,并以单独的会话下载每个链接,如同常见的命令行
下载工具.默认为false.

* `-x, --max-connection-per-server=NUM`:
每个服务器的最大连接数,可能的取值为1-16,默认为1.

* `-k, --min-split-size=SIZE`:
设定下载块大小的下限SIZE.比如下载一个20M的文件,如果设定SIZE为
10M,aria2将把文件分成[0-10MiB)和[10MiB-20MiB)两部分,并通过两个连
接下载文件("--split >= >2").如果设定SIZE为15M,则由于第二块文件小
于10M,所以aria2并不会分割文件,并将仅通过一个连接下载文件.可以使
用的单位为K或M,默认为20M.

* `--ftp-user=USER`:
设置FTP用户.此设置对所有链接有效.

* `--ftp-passwd=PASSWD`:
设置FTP密码.此设置对所有链接有效.

* `--http-user=USER`:
设置HTTP用户.此设置对所有链接有效.

* `--http-passwd=PASSWD`:
设置HTTP密码.此设置对所有链接有效.

* `--load-cookies=FILE`:
从FILE中载入Cookies,这些FILE通常使用Firefox3格式和
Mozilla/Firefox(1.x/2.x)/Netscape格式.

* `-S, --show-files[=true|false]`:
显示.torrent,.meta4和.metalink等类型文件的列表然后退出.如果是
torrent文件,会给出更详细信息.默认: false

* `--max-overall-upload-limit=SPEED`:
设置全局最大上传速度为SPEED(bytes/sec).0意味着不限制.使用K或
M(1K=1024,1M=1024K)也是可以的.你也可以使用"--max-upload-limit"为
单个torrent文件限速.默认为0.

* `-u, --max-upload-limit=SPEED`:
设置每个torrent上传速度最大值SPEED(b/s).0意味着不限制.您可以附加
K或M(1K=1024,1M=1024K).要限制总体上传速度,使用
"--max-overall-upload-limitoption"选项.默认为0.

* `-T, --torrent-file=TORRENT_FILE`:
指定.torrent文件的路径.

* `--listen-port=PORT...`:
为BT下载设置TCP端口.使用','可以指定多个端口,例如"6881,6885".您也
可以使用'-'指定一个范围,比如"6881-6999".','和'-'可以一起使用.可
能的取值为1024-65535,默认为6881-6999.

* ``--enable-dht[=true|false]`:
Enable IPv4 DHT functionality. It also enables UDP tracker
support. If a private flag is set in a torrent, aria2 doesn't
use DHT for that download even if ``true`` is given.默认为true

* `--dht-listen-port=PORT...`:
Set UDP listening port used by DHT(IPv4, IPv6) and UDP tracker.
Multiple ports can be specified by using ',', for example:
"6881,6885". You can also use '-' to specify a range:
"6881-6999".  ',' and '-' can be used together.  可能的取值:
1024-65535 默认: 6881-6999

* `--enable-dht6[=true|false]`:
Enable IPv6 DHT functionality. Use --dht-listen-port option to
specify port number to listen on. See also --dht-listen-addr6
option.可能的取值: true, false 默认: false

* `--dht-listen-addr6=ADDR`:
Specify address to bind socket for IPv6 DHT.  It should be a
global unicast IPv6 address of the host.

* `-M, --metalink-file=METALINK_FILE`:
The file path to the .meta4 and .metalink file. Reads input from
stdin when '-' is specified.  
