ln(1) -- 在文件之间建立连接
=======================================

##总览

ln [−fs] [−L|−P] source_file target_file

ln [−fs] [−L|−P] source_file... target_dir

##描述

在Unix世界里有两个’link’（连接）概念，一般称之为硬连接和软连接。一个硬连
接仅仅是一个文件名。（一个文件可以有好几个文件名，只有将最后一个文件名从
磁盘上删除，才能把这个文件删掉。文件名的个数是由ls(1)来确定的。所有的文
件名都处于同一个状态，也就没有什么“源名字”之说。通常文件系统里的一个文件
的所有名字包含着一样的数据信息，不过这样也不是必需的。）一个软连接（或符
号连接）是完全不同的：它是一个包含了路径信息的小小的指定文件。因此，软连
接可以指向不同文件系统里的文件（比如由NFS装载的不同机器文件系统上的文件
），甚至可以指向一个不一定确实存在的文件。在软连接文件被访问（系统调用
open(2)或stat(2)）的时候，操作系统用该文件所包含的路径替换该文件的访问介
入点，从而实现对所指文件的访问。（用命令rm(1)和unlink(2)可以删除连接，但
不是删除该文件所指向的文件。系统指定调用lstat(2)和readlink(2)来读取连接
文件与其所指文件的状态。到底是对软连接文件操作，还是对被指向文件操作，由
于不同操作系统件存在不同的系统调用，而存在着差异。）

ln在文件间产生连接。缺省时，产生硬连接，有−s选项，则产生符号（软）连接。

如果仅仅只给出一个文件名，那么ln将在当前目录里产生这个文件的连接，也就是
说，以该文件（的最后一个）名称等同的名字在当前目录里产生一个连接（GNU范
围内）；如果最后一个参数是一个已存在的目录名，ln将在那个目录里给每一个源
文件用以与源文件相同的文件名产生连接，（不同情况见以下−−no−dereference的
描述）；如果只给出两个文件名，ln将产生源文件的连接；如果最后一个参数不是
一个目录名或多于两个文件名，则报错。

缺省时，ln不删除已存在的文件或符号连接。（因此，它可以被用来锁定目标文件
，即当dest已经不存在时）但选项−f可以强制执行。

在已存在的实现中，只有超级用户才能建立目录的硬连接。POSIX禁止系统调用
link(2)和ln建立目录的硬连接（但是允许在不同的文件系统间建立硬连接）。
	

##选项

* `−f`:
删除已存在的目的文件。
	
−d,−F,−−directory

允许超级用户建立目录硬连接。

−f,−−force

删除已存在的目的文件。

−i,−−interactive

提示是否删除已存在的目的文件。

−n,−−no−dereference

当所给出的目的文件名是一个目录的符号连接时，将其视为一般文件处理。

当目的目录名是一个确实存在的目录（不是一个符号连接）时，不进行模糊处理，而在那个目录里建立连接。但是当所指定的目的目录名是一个符号连接时，有两种方式来对待用户的要求。ln会视目的为一个普通目录，并且在里面建立连接。或者如同符号连接本身一样地视其为一个非目录。这种情况下，ln将在建立新连接之前删除或备份这个符号连接。缺省地，把符号连接视为普通目录来对待。

−s,−−symbolic

建立符号连接以替代硬连接。在不支持符号连接的系统上，这个选项仅仅会产生一个错误提示而已。

−v,−−verbose

在建立连接前显示所操作的文件名。

对于想备份那些有可能被覆盖、改写或者被破坏的文件，GNU提供了比如：cp,mv,ln,install和patch等命令。可以使用−b参数生成备份文件。备份文件的名称由−V参数指定。假如备份文件的名称是通过原文件名加后缀而得到，那么要用−S参数来指定这个后缀。
−b,−−backup

备份文件。

−SSUFFIX，−suffix=SUFFIX

在备份文件后添加"SUFFIX"(你的后缀)。如果不使用该参数，则使用环境变量SIM_PLE_BACHUP_SUFFIX，如果该环境变量没有设置，则缺省地使用’～’。

−VMETHOD，−version−control=METHOD

指定备份文件如何命名。参数"METHOD"可以是’numbered’(或’t’)，´existing´(或´nil´)，或´never´(或´simple´)。如果不使用该参数，则使用环境变量VERSION_CONTROL，如果该环境变量没有设置，则缺省地使用’existing’。

正确有效的METHOD参数对应于Emacs变量’version−control’。(唯一被承认的缩写)：

t,numbered产生数字标记形式的备份文件。

nil,existiong对已有数字标记备份的文件进行数字备份，而简单备份其他类型文件。

never,simple总是进行简单备份。

−help
		

在标准输出上显示使用信息并顺利退出。
	

−version

在标准输出上显示版本信息并顺利退出
	

−−
		
终端参数列表。
	
环境变量

变量LANG,LC_ALL,LC_COLLATE,LC_CTYPE和LC_MESSAGES具有通常意义。在GNU版本里，变量SIMPLE_BACKUP_SUFFIX和VERSION_CONTROL控制备份文件的命名。
遵循

POSIX1003.2，尽管POSIX1003.2(1996)没有讨论软连接。软连接在BSD中有介绍，在SystemVrelease3（或更老版本）系统中不出现。
另见

ls(1),rm(1),link(2),lstat(2),open(2),readlink(2),stat(2),unlink(2)

