<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" value="application/xhtml+xml; charset=UTF-8"/>
    <meta name="modifier" content="Boyuan Yang ('hosiet'): inserted self-modified XSL template"/>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook-man.css"/>
    <title>cd</title>
    <meta name="generator" content="DocBook XSL Stylesheets V1.78.1"/>
  </head>
  <body id="manpage">
    <div id="man-head" class="man-head man">
      <div class="tl">cd(1P)</div>
      <div class="tc">POSIX 程序员手册</div>
      <div class="tr">cd(1P)</div>
    </div>
    <div xml:lang="zh_cn" class="refentry">
      <a id="cd"/>
      <div class="titlepage"/>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497646917088"/>
        <h2>序言 (PROLOG)</h2>
        <p>
        本手册页是 POSIX 程序员手册 (POSIX Programmer's Manual) 的一部分。 Linux 对本接口的实现可能有所不同 (请查阅对应的 Linux 手册页以了解其详细行为), 或者本接口可能未在 Linux 上实现。
    </p>
      </div>
      <div class="refnamediv">
        <h2>名称</h2>
        <p>cd — 改变工作目录</p>
      </div>
      <div class="refsynopsisdiv">
        <h2>总览 (SYNOPSIS)</h2>
        <div class="cmdsynopsis">
          <p><code class="command">cd</code>  [<code class="option">-L|-P</code><em class="replaceable"><code/></em>] [<em class="replaceable"><code>目录</code></em>]</p>
        </div>
        <div class="cmdsynopsis">
          <p><code class="command">cd -</code> </p>
        </div>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497648085504"/>
        <h2>描述 (DESCRIPTION)</h2>
        <p>
        <span class="emphasis"><em>cd</em></span> 工具能够更改当前 shell 运行环境的工作目录
        (参见 <span class="emphasis"><em>Section 2.12</em></span>, <span class="emphasis"><em>Shell Execution Environment</em></span>) 其行为按照下列步骤进行：
        (在下列步骤中, 标志 <code class="envar">curpath</code> 代表一个用来简化描述 <span class="command"><strong>cd</strong></span> 工作算法的中间值。<code class="envar">curpath</code> 在程序中无需可见。)
    </p>
        <div class="orderedlist">
          <ol class="orderedlist" type="1">
            <li class="listitem">
              <p>
                如果没有给出 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数, 且 <code class="envar">HOME</code> 环境变量为空或未定义, 其默认行为由实现定义, 且程序不应采取进一步行为。
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                如果没有给出 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数, 且 <code class="envar">HOME</code> 环境变量被设为非空值, 则 <span class="emphasis"><em>cd</em></span> 工具应当以假设 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数被设为 <code class="envar">HOME</code> 环境变量的情况运行。
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                如果 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数以一个 &lt;斜杠 "/"&gt; 字符开头, 则设置 <code class="envar">curpath</code> 变量和目录操作数相同, 并跳转到第 7 步继续。
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                如果 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数的第一个组成部分是 “点” 或 “点点”, 跳转到第 6 步继续。
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                由 <code class="envar">CDPATH</code> (参见“环境变量”一节的内容) 中由冒号分割的路径名列表 中的第一个起始, 如果该路径名非空,
                测试由该路径名, 一个 &lt;斜杠 "/"&gt; (如果该路径名未以斜杠结尾), 以及 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 组合而成的路径。
                如果上述所得路径仍为空, 再测试以一个点 ("."), 一个 &lt;斜杠 "/"&gt;, 以及操作数组合而成的路径。
                在上述任一情况下, 如果所得字符串代表了一个存在的目录, 则将 <code class="envar">curpath</code> 设为该字符串并跳转到第 7 步继续。
                否则, 重复第 5 步上述所有步骤 (以 <code class="envar">CDPATH</code> 的下一个路径名继续尝试), 直到所有路径名皆被测试。
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                将 <code class="envar">curpath</code> 设为 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数。
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                如果 <code class="option">-P</code> 选项生效, 跳转到第 10 步继续。 如果 <code class="envar">curpath</code> 并非以一个 &lt;斜杠 "/"&gt; 起始,
                将 <code class="envar">curpath</code> 设为由 <code class="envar">PWD</code> 的值, 一个 &lt;斜杠 "/"&gt; (如果 <code class="envar">PWD</code> 的值并未以一个 &lt;斜杠 "/"&gt; 结尾), 以及 <code class="envar">curpath</code> 的值的字符串组合。
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                在以上步骤之后, <code class="envar">curpath</code> 的值应当按顺序、 从第一个组成部分到最后一个、 按照以下规范转化为规范形式：
            </p>
              <div class="orderedlist">
                <ol class="orderedlist" type="a">
                  <li class="listitem">
                    <p>
                        所有 <em class="wordasword">点</em> 元素, 以及用来分隔它们与下一元素的 &lt;斜杠 "/"&gt; 字符都应当被删除。
                    </p>
                  </li>
                  <li class="listitem">
                    <p>
                        对每一个 <em class="wordasword">点点</em> 元素, 如果在它之前有一个元素, 且之前的元素不是根或 <em class="wordasword">点点</em>, 则：
                    </p>
                    <div class="orderedlist">
                      <ol class="orderedlist" type="i">
                        <li class="listitem">
                          <p>
                            </p>
                        </li>
                        <li class="listitem">
                          <p>
                            </p>
                        </li>
                      </ol>
                    </div>
                  </li>
                </ol>
              </div>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                如果 <code class="envar">curpath</code> 比 {PATH_MAX} 字节还要长 (包括字符串末尾的 null 字符) 且 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数不大于 {PATH_MAX} 字节 (包括字符串末尾的 null 字符),
                则 <code class="envar">curpath</code> 应当由绝对路径转换成等价的相对路径, 如果可能的话。
                该转换在……的条件下应当总被认为是可能的。
                ……
            </p>
            </li>
            <li class="listitem">
              <p>
                <span class="emphasis"><em>cd</em></span> 工具应当与 <span class="emphasis"><em>chdir</em></span>() 函数调用在接受 <code class="envar">curpath</code> 作为 <span class="emphasis"><em>path</em></span> 参数的情况下的行为等同。
                如果上述操作的某一步因任何原因失败, 则 <span class="emphasis"><em>cd</em></span> 工具应当显示一个合适的错误信息, 且不再进行剩余的步骤。
                如果 <code class="option">-P</code> 选项未起作用, 则 <code class="envar">PWD</code> 环境变量应当被置为 <code class="envar">curpath</code> 在第 9 步开始时所具有的值 (即, 在转换为一个相对路径之前)。
                如果 <code class="option">-P</code> 选项起作用, 则 <code class="envar">PWD</code> 环境变量应当被设置为 <span class="emphasis"><em>pwd</em></span> <code class="option">-P</code> 命令应当输出的字符串。
                如果新目录的权限不足, 或其任意上级目录的权限不足, 以至于无法确认当前工作目录, 则此时 <code class="envar">PWD</code> 环境变量的值未被指定。
            </p>
            </li>
          </ol>
        </div>
        <p>
        如果在以上执行过程中, <code class="envar">PWD</code> 环境变量被设置, 则 <code class="envar">OLDPWD</code> 环境变量同样应当被设为先前的工作目录。
        (即紧挨 cd 调用之前时刻的 "当前工作目录")
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642551136"/>
        <h2>选项 (OPTIONS)</h2>
        <p>
        <span class="emphasis"><em>cd</em></span> 工具应当与 the Base Definitions volume of POSIX.1-2008, <span class="emphasis"><em>Section 12.2</em></span>, <span class="emphasis"><em>Utility Syntax Guidelines</em></span> 所述保持一致。
    </p>
        <p>下列选项应当被实现所支持：</p>
        <div class="variablelist">
          <dl class="variablelist">
            <dt>
              <span class="term">
                <code class="option">-L</code>
              </span>
            </dt>
            <dd>
              <p>
                    参见第 8 步与第 9 步。
                </p>
            </dd>
            <dt>
              <span class="term">
                <code class="option">-P</code>
              </span>
            </dt>
            <dd>
              <p>
                    参见第 7 步。
                </p>
            </dd>
          </dl>
        </div>
        <p>
        如果同时指定 <code class="option">-L</code> 与 <code class="option">-P</code> 选项，这些选项中的最后一个应当被使用，且之前所有其它选项应当被忽略。 如果 <code class="option">-L</code> 与 <code class="option">-P</code> 选项都未被指定，则操作数会被默认处理；请参见描述部分。
        
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642541888"/>
        <h2>操作数 (OPERANDS)</h2>
        <p>
        下列操作数应当被支持：
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642540368"/>
        <h2>标准输入 (STDIN)</h2>
        <p>未被使用。</p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642539216"/>
        <h2>输入文件 (INPUT FILES)</h2>
        <p>无。</p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642538064"/>
        <h2>环境变量 (ENVIRONMENT VARIBLES)</h2>
        <p>
        下列环境变量应当在 <span class="emphasis"><em>cd</em></span> 的执行过程中生效：
    </p>
        <div class="variablelist">
          <dl class="variablelist">
            <dt>
              <span class="term">
                <span class="emphasis">
                  <em>CDPATH</em>
                </span>
              </span>
            </dt>
            <dd>
              <p>
                    待翻译。
                </p>
            </dd>
            <dt>
              <span class="term">
                <span class="emphasis">
                  <em>HOME</em>
                </span>
              </span>
            </dt>
            <dd>
              <p>
                    目录名, 在没有指定 <span class="emphasis"><em>目录</em></span> 操作数时使用。
                </p>
            </dd>
            <dt>
              <span class="term">
                <span class="emphasis">
                  <em>LANG</em>
                </span>
              </span>
            </dt>
            <dd>
              <p>
                    在国际化 (i18n) 相关变量在未设置或为空的情况下,
                    为其提供默认值。
                    (参见 the Base Definitions volume of POSIX.1-2008, <span class="emphasis"><em>Section 8.2</em></span>, <span class="emphasis"><em>Internationalization Varibles</em></span>
                    以确定用于决定 locale 类别的国际化 (i18n) 变量优先级)
                </p>
            </dd>
            <dt>
              <span class="term">
                <span class="emphasis">
                  <em>LC_ALL</em>
                </span>
              </span>
            </dt>
            <dd>
              <p>
                    如果被设为非空字符串值, 则优先级设为最高, 覆盖所有其它国际化 (i18n) 变量。
                </p>
            </dd>
            <dt>
              <span class="term">
                <span class="emphasis">
                  <em>LC_CTYPE</em>
                </span>
              </span>
            </dt>
            <dd>
              <p>
                    确定用于……的 locale 取值。……
                </p>
            </dd>
          </dl>
        </div>
        <p>
        待翻译。
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642524720"/>
        <h2>异步事件 (ASYNCHRONOUS EVENTS)</h2>
        <p>
        取默认值。
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642523568"/>
        <h2>标准输出 (STDOUT)</h2>
        <p>
        如果由 <code class="envar">CDPATH</code> 而来的一个非空目录名被使用, 或者若 <span class="emphasis"><em>cd</em></span> - 命令被使用, 则新目录的绝对路径应当按照如下方式 写入标准输出：
    </p>
        <p>
        否则, 不应存在输出信息。
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642520560"/>
        <h2>标准错误 (STDERR)</h2>
        <p>
        标准错误输出应当仅被用于诊断信息。
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642519264"/>
        <h2>输出文件 (OUTPUT FILES)</h2>
        <p>
        无。
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642518112"/>
        <h2>扩展描述 (EXTENDED DESCRIPTION)</h2>
        <p>
        无。
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642516960"/>
        <h2>退出状态 (EXIT STATUS)</h2>
        <p>
        下列退出状态值应当被返回：
    </p>
      </div>
      <p>
    <span class="emphasis"><em>下列部分 仅用于 提供参考信息。</em></span>
</p>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642514912"/>
        <h2>示例 (EXAMPLES)</h2>
        <p>
        如下所述的模板可被用来进行一些操作。
        它可以在 <span class="emphasis"><em>location</em></span> 所指定的目录内工作,
        并且于 <span class="emphasis"><em>cd</em></span> 命令第一次执行前的工作目录
        结束执行：
    </p>
        <pre class="programlisting"><code class="envar">
cd <span class="emphasis"><em>location</em></span>
if [ $? -ne 0 ]
then
    print error message
    exit 1
fi
... do whatever is desired as long as the OLDPWD environment variable
    is not modified
cd -
    </code>
    </pre>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642510832"/>
        <h2>未来方向 (FUTURE DIRECTIONS)</h2>
        <p>
        暂无。
    </p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642509680"/>
        <h2>参见 (SEE ALSO)</h2>
        <p><span class="emphasis"><em>Section 2.12</em></span>, <span class="emphasis"><em>Shell Execution Environment</em></span>, <span class="emphasis"><em>pwd</em></span></p>
        <p>
        The Base Definitions of POSIX.1-2008, <span class="emphasis"><em>Chapter 8, Environment Varibles, Section 12.2, Utility Syntax Guidelines</em></span>
    </p>
        <p>The System Interfaces volume of POSIX.1-2008, <span class="emphasis"><em>chdir</em></span>()</p>
      </div>
      <div class="refsect1">
        <a id="idm140497642506000"/>
        <h2>版权所有 (COPYRIGHT)</h2>
        <p>
        Portions of this text are reprinted and reproduced in electronic form from IEEE Std 1003.1, 2013 Edition, Standard for Information Technology -- Portable Operation System Interface (POSIX), The Open Group Base Specifications Issue 7, Copyright (C) 2013 by the Institute of Electronical and Electronics Engineers, Inc and The Open Group. (This is POSIX.1-2008 with the 2013 Technical Corrigendum 1 applied.) In the event of any discrepancy between this version and the original IEEE and The Open Group Standard, the original IEEE and The Open Group Standard is the referee document. The original Standard can be obtained at http://www.unix.org/online.html .
    </p>
        <p>
        Any typographical or formatting errors that appear in this page are most likely to have been introduced during the conversation of the source files to man page format.
    </p>
        <p>
        本文档非正式中文翻译由 manpages_zh 项目提供。 请向本项目报告文法错误与建议。
    </p>
      </div>
    </div>
    <div id="man-foot" class="man-foot man">
      <div class="tl">IEEE/The Open Group</div>
      <div class="tc">2013</div>
      <div class="tr">cd(1P)</div>
    </div>
  </body>
</html>
